Aula teorica
Projeto de Levantamento de Requisios 
O que e um requisito?
Um requisot, em sua essencia, e a difinição de funcionalidade que um sistema deve atender. Essa nescessidade pode vir de diferentes fontes:
- Cliente que encomendou o sistema
- Usuarios ultilizaram


E preciso compreender que um requisito não e apenas uma vaga ideia ou desejo. Ele deve ser espeficio, mensuravel, alcançavel, relevante e com prazo definido.
Em vez de dizer "o sistema deve ser rapido", devemos dizer "o sistema deve carregar a tela principal em menos de 3 segundos". Essa clareza é essencial para evitar ambiguidades e garantir que todas estegam na mesma pagina 


O que e um levantamento de requisitos?
Antes de comear a desenvolver um software é nescessario conhcecer as reais necessidades do cliente. Esse primeiro contato de recolher informações é chamado de levantamento de Requisitos



O objetivo sincronizar a expectativa do cliente com o produto final - o software que sera desenvolvido pelos programadores - reduzindo custos e potencial retrabalhado gerado por esses ruidos de comunicação 
As princpais caracteristicas de levantamento de requisitos são:
- Se preocupar em bsucar informações do cliente para construir um software
- Organizar o projeto antes de inicia qualquer implementação
- Entregar um software de qualidade e que atenda de fato as necessidades do usuario

Analise de requisitos
- Entender as nescessidades dos usuarios
- Escolher as melhores tecnicas para levantamento de requisitos
- Especificar requisitos de maneira clara e objetiva
- Garantir que os requisitos não entrem em conflito
- Facilitar a comunicação entre clientes, desenvolvedores e demais envolvidos

Se um analista não interpreta corretamente um pedido do cliente, pode gerar erros na implementação

Levantamento, Especificação e Validação de Requisitos

Levantamento: Processo de coleta de informações com stakeholders para definir o que o sistema deve fazer
Especificação de requisitos: Documentaçõa detalhada dos requisitos levantados, geralmente em documentos como DRS (Documento de Requisitos de Software)
Validação de Requisitos: Revisão de Requisitos para garantir que atendam as nescessidades do cliente e não possuem falhas ou contradições

Erro comun: Cliente pede um sistema tenha um "relatorio financeiro", mas não especificam o tipo: Exel ou PDF. Sem validação, o sistema pode ser entregue sme que essa funcionalidade essencial funcione de acordo com a necessidade

Exemplo de requisito bem definido:
- "O sistema deve permitir que o usuario redefina sua senha ao informar seu e-mail cadastrado e confirmar um código de vereficação"
          -Claro e objetivo
          - Descreve a funcionalidade com precisão
          